Link video buổi thực hành:
https://drive.google.com/file/d/1e-b1-sm9JkUkwHCXe6_3OBeWxBwWxSV0/view
Tôi đã gửi share invite cho các bạn qua mail.
Chúng ta lưu ý yêu cầu với bài thực hành thứ nhất (hạn cuối để nộp: 23:59 Thứ hai- 18/10/2021):

1. Gõ và chạy thử tất cả các đoạn code cho các  phương pháp đã được giáo viên hướng dẫn cung cấp
(xem lại file PDF hướng dẫn thực hành bài 1).

2. Viết đoạn chương trình đổi hệ màu từ RGB sang HSV. Đọc ảnh low_contract.jpg sau đó, lấy thông tin ảnh theo hệ màu HSV:
2.a. Tăng độ bão hòa màu lên bằng 150% so với ảnh gốc, ghi ảnh kết quả vào low_contract_edit1.png
2.b. Giảm độ sáng xuống còn 75% so với ảnh gốc, ghi ảnh kết quả vào low_contract_edit2.png

3. Viết đoạn mã lệnh (python) kiểm tra xem histogram một ảnh có bị dồn tập trung vào khoảng nào hay không
(tức là các điểm ảnh chỉ có giá trị cường độ xám trong một khoảng, phía ngoài khoảng đó không có điểm nào).


4. Nếu có, hãy dùng các phương pháp sau để tăng/giảm độ tương phản:
4.a. Nếu cường độ tập trung vào vùng thấp (ảnh tối) hoặc vùng cao (ảnh sáng):
    hãy dùng biến đổi gamma với các giá trị gamma tương ứng (nhỏ hoặc lớn) để điều chỉnh độ tương phản
    (các bạn cần tự phát hiện ảnh tập trung ở cường độ sáng cao hay thấp).

4.b. Nếu cường độ tập trung vào vùng giữa, hãy dùng biến đổi tuyến tính từng khúc để điều chỉnh histogram.

Thử với các ảnh low_contract.jpg, 7_1.png, contrast.jpg, too_bright.png và lưu ảnh kết quả với tên file khác nhau.

5. Viết và thử nghiệm hàm cân bằng histogram với các ảnh:
low_contract.jpg, 7_1.png, contrast.jpg, too_bright.png, 7.png, 8.png, 13.jpg và lưu kết quả ra các file ảnh tương ứng.